# money_notebook
Money Notebook is simple program helps you manage your money spending. A Python practice by Tianci in Sept 2020

# welcome
欢迎使用“钱笔记”小软件！这里是使用指南
你有没有过这样的经历：盯着自己所剩无几的余额，质问自己“我的钱到底是怎么没的！我过去一个月也没干啥啊，咋就没了呢？“。然鹅当你打开你的银行/支付宝/微信账单，密密麻麻的流水账也回答不了你的问题。
这款简（jian）单（lou）的记账软件的目的就是解决这个问题，它的目的是帮你给过去的花销做个笔记，让你更清晰的了解自己的收支构成。而当你下次再有这个问题的时候，打开软件看一看就可以了。


# 首次启动
“钱笔记“在首次启动时，会先询问你记账用的基础货币。以后”钱笔记“中展示的数额都将以此为基础计算，而其他货币入账也将按实时汇率换算成基础货币。看到以下画面时，输入你常用的货币代码就可以了。
 【ima 1】\n
首次启动需选择基础货币
选择完基础货币后，你就可以建立你的第一个时间块了。这时候建议你拿出你最常用的几份账单，根据你的所提供的信息来创建时间块。填写时间块的开始与结束时间，然后输入结束时间的余额以及这段时间的总收支，这样一个时间块就建立好了。
【ima 2】
 输入首个时间块的基本信息
在录入余额、总支出和收入的时候，你可以用加号“+“来连接多笔录入。比如说你微信里有5000元，支付宝里有3000元，你就可以输入”5000 + 3000“，那么余额会自动相加成8000元。
不仅如此，如果你平时不仅使用一种货币，你还可以在数额后面加上其他货币的代码，如”5000 + 300 GBP“，这样软件会根据实时汇率将这300英镑换算成你所使用的基础货币，然后加在一起录入。
 【ima 3】
记录收支支持多笔同时录入
建立好时间块，这时重点就来了。在这里你要给你这段时间的收支情况，做个笔记，以便未来的你查看。把你过去的收支分个类，然后依类把账单上的开支收录进去。
通过输入“+ 分类名称 数额“（中间有空格），来建立一个新分类。建立好后你会看到你刚建立的类别前面有个数字代码，那么之后再往该分类里添加数额就只需要输入”代码 数额“（中间有空格）就可以了。而在数额后面添加货币代码，也是可以自动转换汇率的。
需要注意的是，负数会被自动归类为支出，正数会被自动归类为收入，所以记得使用减号“-”来表示支出，而收入直接输入数额即可。
 【ima 5】
录入收支分类
在最后，如果你对未来的你自己有什么想说的——比如说未来收支计划——你可以通过输入“n 备注“（中间有空格）的方式录入一条备注。而这条备注也会在你下次打开软件时自动显示。
 【ima 6】
录入一条备注
当全部录入完成，输入f便可结束输入。


# 使用“钱笔记“记账
再次打开钱笔记，你会看到这样的界面。上半部分会自动显示最近三个时间块的统计信息，而下半部分则是菜单。
在这里你可以通过输入“s 时间块代码-时间块代码“（有空格）来查看一段时间的记账统计、输入”m 时间块代码“（有空格）来修改一个时间块、输入”c“来创建新时间块、输入”d 时间块代码“（有空格）来删除一个时间块（注意删除时间块没有确认过程，小心手滑）。
 【ima 7】
钱笔记的主界面
在时间块的统计信息中，你可以看到这段时间“在某个分类上一共花了多少钱“，”平均每月消费多少“和”该分类占总收/支的多少“。并且你会收到过去的你给你发来的备注信息。
 【ima 8】
时间块统计界面
就这么简单，希望你以后不会再被“钱是怎么没的？“这个问题困扰！——钱笔记。
Sept 2020
By Tianci

欢迎关注我的公众号：Tianci Says
